USIMAMIZI WA WAKATI🔸 Sanaa ya Usimamizi wa Wakati
 
Usimamizi wa wakati ni sanaa ya kusimamia wakati wako.
1. Usimamizi wa wakati ni nini?
2. Vipengele vitano vya mafanikio.
3. Gurudumu la uhai wa maisha.
4. Upangaji wa majukumu.
5. Matrix ya Eisenhower.
6. Utaratibu wa kila siku.
7. Maisha katika usimamizi wa wakati.
# WebTokenProfit #Usimamizi waTime

Leo, ni sarafu halisi na ya thamani zaidi ya karne ya 21.
Kila mmoja wetu anahitaji wakati wote.  Mara nyingi tunashangaa, "Kwa nini ni masaa 24 tu kwa siku?"
Ukosefu wa wakati unaitwa ugonjwa wa karne ya 21, na usimamizi wa wakati ni tiba.

1. Usimamizi wa wakati ni nini?

Usimamizi wa wakati ni kusimamia wakati wako, usimamizi wako mwenyewe.  Kazi kuu ni kufanya zaidi kwa kila kitengo cha muda na kutumia rasilimali zako mwenyewe kwa ufanisi.

2. Vipengele vitano vya mafanikio
Kufanikiwa ni thawabu ya kukaribisha kwa mtu yeyote ambaye anataka kujikuza mwenyewe, anayetaka kufikia kitu maishani.
• Lengo ni jiwe la msingi.  Bila malengo yoyote, bila kuelewa wewe ni nani na uko wapi, na bila kuelewa ni kwa nini unahitaji, ni ngumu kuteleza.
• Kupanga - lazima upange jinsi ya kufikia lengo.  Unahitaji kufafanua kazi kubwa na kuivunja kuwa kazi ndogo.  
• Usimamizi wa wakati ni usimamizi wa mwenyewe.
• Vitendo - kukamilisha kazi zilizowekwa.
• Kuhamasisha.

3. Gurudumu la usawa wa maisha

Mtu aliyefanikiwa = gurudumu laini la usawa wa maisha.

Mtu huyu ana maelewano katika maisha yake katika karibu maeneo yote ambayo anafafanua kwake kama moja kuu.
"Gurudumu la usawa" linaweza kujumuisha familia, afya, mahusiano, fedha, burudani, kazi, hali ya kiroho, ukuaji wa kibinafsi, nk Kila moja ya sehemu hizi zina alama kwa kiwango cha alama 10 (kila Sekta imechorwa na idadi fulani ya kupigwa kwa rangi tofauti).  Kwa mfano, familia - manjano, mistrari 4, fedha - kijani, mistari 7, kazi - nyekundu, mstari 1, nk.

Kwa nini tunahitaji?Ikiwa utaangalia gurudumu, utaona kwamba gurudumu sio pande zote; ina makosa.  Unaona kile unahitaji kujitahidi.  Ikiwa gurudumu haijanyooka, basi mtu hawezi kujiona kuwa amefanikiwa.  Tengeneza "gurudumu la usawa" wako, utaelewa ni nini muhimu zaidi kwako leo.

Sifa nne kuu za maisha:
1. Wewe mwenyewe kama mtu, kila kitu kinachohusishwa na wewe - michezo, maendeleo ya kibinafsi, ukuzaji wa uongozi n.k.
2. Familia na mazingira, i.e. unakagua jinsi kila kitu unacho katika familia yako na mazingira yako.
3. Fedha - mtu anafurahiya fedha, na anataka kupata zaidi.
4. Jamii - mawasiliano na ulimwengu, pia upendo, ushiriki katika hafla za shule, n.k.

Wakati unachanganya maeneo haya manne kwa gurudumu, uwalete usawa, itakuwa ya kutosha kwa maendeleo yenye usawa.  Maeneo yote hayafai kufikia 10, jambo kuu ni kuziweka, na kujitahidi kukuza zaidi.

5. Upangaji wa majukumu

• Fafanua wazi, unachotaka kufikia hakika kwa sasa.
• Andika maandishi kwenye karatasi kwa mkono.
• Weka tarehe ya mwisho ya kufikia lengo na tarehe.
• Tengeneza orodha ya kile kitakachokusaidia kufikia lengo hili.
• Wape nafasi kulingana na kanuni ya Eisenhower Matrix na kanuni ya Kudumu / Kazi ya Kila siku.
• Endelea kukamilisha mara moja.

4. Matrix ya Eisenhower

Hii matrix ina miraba vinne:
1. Mraba wa kwanza ni wa haraka na muhimu: vitu ambavyo haziwezi kuahirishwa.
2. Mraba wa pili sio wa haraka na muhimu: biashara iliyopangwa ambayo iko chini ya udhibiti wa kila wakati, utaiifanya.
3. Mraba wa tatu sio wa haraka au wa muhimu: vitu ambavyo vinaweza kukabidhiwa.
4. Mraba wa nne ni wa haraka na muhimu: vitu ambavyo unaweza kukataa kufanya na kukabidhiwa.

Wakati wa kuvunja majukumu yako kulingana na Eisenhower Matrix, jaribu kuweka kazi zako zote katika mraba wa 2. Viongozi wa kweli hujaribu kuweka vitu vyao vyote muhimu katika mraba wa 2. Kazi hizo ambazo sio za haraka na sio muhimu ni bora kutofanya au kukabidhi.

Kanuni ya Kudumu / Kazi ya Kila siku.

Utatengeneza ratiba ya siku za wiki na masaa, kupanga kazi za kila siku na za kudumu ambazo zitasababisha kazi moja kubwa. Hii ni mzuri kabisa. Mpangilio huu wa majukumu husaidia wale wanaohitaji msimamo na muundo.

5. Utaratibu wa kila siku

Unahitaji kufanya ratiba ya kila siku, i.e. kutenga wakati mwenyewe, familia yako na biashara. Kwa kuongezea, jaribu kutofanya biashara katika masaa yaliyotengwa kwa familia na kinyume chake.

6. Vindokezo vya maisha katika usimamizi wa wakati

1. "Kula chura" - jambo la kwanza la kufanya ni kufanya kile ambacho ni ngumu kwako.
2. "Usisumbue" - onya mapema kwamba hakuna mtu atakayekusumbua wakati muhimu.
3. Saa za ufanisi - amua masaa bora kwako mwenyewe, na usiogope kuahirisha mkutano wowote na mwenzi wako hadi wakati ambao utafaa zaidi.
4. Kulala nzuri - unahitaji kulala kwa sababu tunafanya kazi kwa bidii na akili zetu, ubongo unahitaji kupumzika na kupata usingizi wa kutosha.
5. Sifa za kibinafsi - usisahau kujisifu mwenyewe kwa malengo na malengo uliyofanya vizuri.
6. "Mila" - chakula cha familia, kwenda sinema, nk.
7. Uchambuzi wa siku yako - kuchambua kazi zilizokamilishwa na ambazo hazijatimizwa. Ikiwa haujamaliza kazi, jibu mwenyewe "kwa nini". Kunaweza kuwa na sababu nyingi tofauti: ni kazi kubwa sana, ulifanya mazungumzo tele kwa simu, nk.
8. Pumzika - unahitaji kuwa na uwezo wa kubadili kutoka kwa kazi kwenda kupumzika: sikiliza muziki laini, pata hewa safi, nk Baada ya saa ya kufanya kazi vizuri, unaweza kupumzika kwa dakika 5 hadi 10.
9. Simamia uzingatiaji wa kazi - chagua kazi za kipaumbele ambazo zitasababisha kufikiwa.
10. Utawala wa sekunde 10 - unahitaji kujiandaa kwa kazi kuu.

Gawa wakati wako kwa usahihi na ujipatie pamoja na WebTokenProfit.

